# EntropyIsNotOnYourSide
노력하는 것을 노력해야 하는 이유
요약
1. 엔트로피의 정렬과 재배열을 게을리한다면 우리의 노력은 점차 의미가 없어지고 쇠퇴할 것입니다.

ex1) 고대 이집트는 피라미드와 상형문자를 만들었지만 언젠가 그것을 만드는 법을 잊어버리게 되었습니다.
ex2) 로마는 놀라운 도로와 수로, 배관을 설계했지만 후에 이것들을 짓는 법을 잊어버렸습니다.
역사에 존재하는 이러한 예시들은 다음과 같은 내용을 설명한다고 생각합니다.
인류의 기술과 문명의 발전이란 것은 지식을 쌓은 똑똑한 사람들이 모여서 미친듯이 노력해야만 발생합니다.
위의 조건이 중지되거나 충족되지 않는다면 어떤 것이든 필연적으로 쇠퇴하기 마련입니다.
따라서 현재보다 더 나은 미래를 기대하고자 한다면, 노력은 필수입니다.
엄청난 아이디어가 저절로 머릿속에 그려지거나 이루어지는 일도, 기적같은 능력이나 재능같은 건 존재하지 않습니다.
원하는 것을 이루기 위해 막대한 시간을 들여 읽고, 연습하고, 배우고, 깊게 사고할 대단한 의지를 가지고 꾸준히 실천한다면, 목표에 충분히 가까워질 수 있습니다.
다만, 이것을 중지하거나 게을리한다면 목표에서 멀어지는 것 또한 분명합니다.
근거 - 엔트로피: 삶을 복잡하게 만드는 숨겨진 힘
무질서의 척도인 엔트로피는 시간이 흐를수록 삶이 더 복잡해지는 것처럼 보이는 이유를 설명합니다.

모든 것은 무질서한 경향이 있습니다. 더 구체적으로 말하면, 열역학 제2법칙은 "시간이 지남에 따라 고립되거나 닫힌 계의 순 엔트로피(무질서의 정도)는 항상 증가할 것(또는 적어도 동일하게 유지됨)"이라고 명시되어 있습니다. [1]

엔트로피는 단순히 무질서의 척도이며 일상 생활의 모든 측면에 영향을 미칩니다. 사실 자연의 세금이라고 생각하시면 됩니다. [2]

방치된 무질서는 시간이 지남에 따라 증가합니다. 에너지가 분산되고 시스템이 혼돈으로 분해됩니다. 무질서한 것이 많을수록 더 엔트로피적이라고 생각합니다. 간단히 말해서, 엔트로피 는 거시적 수준과 미시적 수준 모두에서 우주의 무질서의 척도로 정의할 수 있습니다 . 단어의 그리스어 어근은 "변환을 향한 전환"으로 번역됩니다. 그 변환은 혼돈입니다.

"공공의 불꽃도 사적인 불꽃도 감히 빛나지 못합니다.
인간의 불꽃도 남아 있지 않으며 신의 모습도 엿볼 수 없습니다!
봐라! 당신의 무서운 제국, 카오스! 복원됩니다.
빛은 당신의 창조되지 않는 말씀 앞에서 죽습니다:
당신의 손, 위대한 무정부주의자! 커튼이 떨어지게하십시오.
그리고 보편적인 어둠이 모든 것을 묻습니다.”

— 알렉산더 포프, 던시아드
이 기사를 읽는 동안 엔트로피는 당신 주위에 있습니다. 몸 안의 세포가 죽어가는 기능이 저하되고, 직원이나 동료가 실수를 하고, 바닥이 더러워지고, 커피의 열기가 퍼집니다. 조금 축소하면 비즈니스가 실패하고 범죄와 혁명이 발생하고 관계가 종료됩니다. 훨씬 더 축소하면 전체 우주가 붕괴를 향해 나아가는 것을 볼 수 있습니다.

엔트로피가 무엇인지, 왜 발생하는지, 예방할 수 있는지 여부에 대해 알아보겠습니다.

엔트로피의 발견
엔트로피의 식별은 독일의 수학자이자 물리학자인 Rudolf Clausius(1822-1888)에 기인합니다. 나는 열역학적 효율성이라는 개념을 처음 발견한 프랑스의 젊은 엔지니어 사디 카르노(Sadi Carnot, 1796-1832) 때문 이라고 말합니다. 그러나 그 아이디어는 당시 사람들에게 너무 생소하여 거의 영향을 미치지 않았습니다. 클라우지우스는 카르노의 작업을 몰랐지만 같은 생각에 부딪쳤다.

클라우지우스는 열을 일로 바꾸는 것을 연구했습니다. 그는 높은 온도의 물체에서 낮은 온도의 물체로 열이 흐를 것이라는 것을 인식했습니다. 이것이 커피가 오래 방치될수록 식히는 방법입니다. 즉, 커피의 열이 방으로 흐릅니다. 이것은 자연스럽게 발생합니다. 하지만 찬물을 데워 커피를 만들려면 일을 해야 합니다. 물을 데울 전원이 필요합니다.

이 아이디어에서 열역학 제2법칙에 대한 클라우지우스의 진술이 나옵니다.

Clausius는 또한 열 동력 장치가 예상치 못한 방식으로 작동하는 것을 관찰했습니다. 즉, 에너지의 일부만 실제 작업으로 전환되었습니다. 자연은 세금을 부과하고 있었다. 당황한 과학자들은 나머지 열은 어디로 갔고 그 이유는 무엇인지 물었다.

클라우지우스는 증기 기관을 관찰하고 에너지가 분산되어 시스템을 떠났다는 것을 계산하여 수수께끼를 풀었습니다. 열의 기계 이론에서 , 클라우 지우스는 그의 발견을 설명합니다:

… 변화 가능한 물체에 전달되거나 제거되어야 하는 열의 양은 동일한 변화가 가역적으로 발생할 때와 마찬가지로 이러한 변화가 비가역적 방식으로 발생할 때 동일하지 않습니다. 두 번째로 되돌릴 수 없는 각 변경은 보상되지 않은 변환과 관련이 있습니다.

… 나는 크기 S를 몸의 엔트로피라고 부를 것을 제안합니다… 나는 의도적으로 엔트로피라는 단어를 가능한 한 에너지라는 단어와 유사하게 만들었습니다…

두 번째 기본 정리[열역학 제2법칙]는 내가 부여한 형식으로, 자연에서 일어나는 모든 변형은 내가 그 자체로 긍정적인 것으로 가정한 특정 방향으로 발생할 수 있다고 주장합니다. 보상 없이… [T]우주의 전체 상태는 항상 첫 번째 방향으로 계속 변경되어야 하며, 따라서 우주는 결과적으로 제한 조건에 끊임없이 접근해야 합니다.

… 모든 몸체에 대해 두 가지 크기가 나타납니다. 즉, 열 함량의 변환 값["일"으로 변환되는 입력 에너지의 양] 및 분해[분리 또는 분해]입니다. 그 합이 엔트로피를 구성합니다.

클라우지우스는 엔트로피의 개념을 다음과 같이 간단하게 요약했습니다. “우주의 에너지는 일정합니다. 우주의 엔트로피는 최대에 이르는 경향이 있다.”

"무질서나 엔트로피의 증가는 과거와 미래를 구별하고 시간의 방향을 제시합니다."

— 스티븐 호킹, 시간의 간략한 역사
엔트로피와 시간
엔트로피는 시간의 존재에 대한 증거를 제공하는 몇 안되는 개념 중 하나입니다. 시간의 화살(Arrow of Time)은 시간이 비대칭이고 한 방향, 즉 앞으로만 흐른다는 생각에 붙여진 이름입니다. 엔트로피가 증가하는 비가역적 과정입니다.

천문학자 아서 에딩턴(Arthur Eddington)은 1927년 시간의 화살(Arrow of Time) 개념을 개척하여 다음과 같이 썼습니다.

임의로 화살표를 그려보자. 화살표[,]를 따라갈 때 세계 상태에서 점점 더 많은 무작위 요소를 찾으면 화살표는 미래를 가리키는 것입니다. 임의의 요소가 감소하면[,] 화살표가 과거를 가리킵니다. 그것이 물리학에 알려진 유일한 차이점입니다.

BBC Two를 위해 제작된 Wonders of the Universe의 한 부분 에서 물리학자 Brian Cox는 다음과 같이 설명합니다.

시간의 화살(Arrow of Time)은 매 순간이 지남에 따라 상황이 변하고 이러한 변화가 발생하면 절대 되돌릴 수 없다고 지시합니다. 영구적인 변화는 인간이 의미하는 바의 근본적인 부분입니다. 우리 모두는 세월이 흐르면서 늙어갑니다. 사람은 태어나고 살고 죽습니다. 나는 그것이 우리 삶의 기쁨과 비극의 일부라고 생각하지만 우주 저 너머에는 그 장대하고 장대한 순환이 영원하고 불변하는 것처럼 보입니다. 그러나 그것은 환상입니다. 보십시오, 우리의 삶에서와 마찬가지로 우주의 삶에서도 모든 것이 돌이킬 수 없이 변하고 있습니다.

그의 희곡 Arcadia 에서 Tom Stoppard는 엔트로피의 비가역적 속성에 대한 새로운 은유를 사용합니다.

푸딩, 셉티머스를 휘저으면 한 숟가락의 잼이 퍼져서 내 천문 지도에 있는 유성 그림처럼 붉은 자취를 만듭니다. 하지만 반대로 저어주면 잼이 다시 뭉치지 않습니다. 실제로 푸딩은 눈치 채지 못하고 계속해서 전과 같이 분홍색으로 변합니다. 이것이 이상하다고 생각하십니까?

(시간에 대해 더 깊이 파고들고 싶다면 John Gribbin의 훌륭한 책, Time Illusion 을 추천합니다 .)

“경영학을 공부하는 저는 인생에서 그 무엇보다 엄격하고 불가피한 조직에도 진화의 법칙이 있다는 것을 알고 있습니다. 더 오래 존재할수록 자체 기능을 느리게 하는 제한을 더 많이 갈고 닦습니다. 그것은 완전한 나르시시즘의 상태에서 엔트로피에 도달합니다. 현장에서 충분히 멀리 떨어져 있는 사람들만이 무슨 일이든 해내고, 그럴 때마다 그 과정에서 6가지 규칙을 어기고 있습니다.”

— 로저 젤라즈니, 모래 속의 출입구
비즈니스 및 경제학의 엔트로피
대부분의 기업은 처음 18개월 동안에만 80%가 실패합니다. 이것을 이해하는 한 가지 방법은 엔트로피에 비유하는 것입니다.

엔트로피는 근본적으로 확률론적 개념입니다. 분자의 모든 가능한 "유용하게 정렬된" 상태에 대해 훨씬 더 많은 가능한 "무질서한" 상태가 있습니다. 에너지가 덜 유용하고 더 무질서한 상태로 가는 경향이 있는 것처럼 일반적으로 기업과 조직도 마찬가지입니다. 분자 또는 비즈니스 시스템과 사람을 "정렬된" 상태로 재배열하려면 외부 에너지를 주입해야 합니다.

불분명하지만 야심찬 목표를 갖고 더 이상의 리더십은 없는 사무실에 20명의 직원을 두고 회사를 시작했다고 가정해 봅시다. 우리는 그들이 그곳에 있고 일하는 동안 우리가 그들에게 돈을 주겠다고 말합니다. 2개월 후에 돌아와 보니 그들 중 5명은 그만두고 5명은 서로 동침하고 나머지 10명은 발생한 일련의 문제를 해결하는 방법을 모릅니다. 직원들은 분명히 그들에게 주어진 목표에 훨씬 더 가깝지 않습니다. 기업 전체가 무너질 뿐입니다.

그것은 분명히 엔트로피를 생각나게 합니다. 공동의 비즈니스 목표를 향한 모든 유용한 업무 배열에는 우리를 아무데도 가져갈 수 없는 훨씬 더 많은 배열이 있습니다. 진전이 이루어지려면 모든 것이 일정한 방식으로 배열되고 관리되어야 합니다. 우리는 물건을 질서정연한 상태로 유지하기 위해 많은 에너지를 투입해야 합니다.

물론 완벽한 비유는 아닙니다. 인간 조직을 비롯한 많은 시스템에서 발생하는 자기 조직화 현상을 고려해야 합니다. 충분히 강력한 목표, 충분히 좋은 팀, 적절한 인센티브가 주어지면 그 그룹은 "외부 주문"이 많이 필요하지 않을 것입니다. 그들은 스스로를 관리할 것입니다.

"... 삶, 마음, 인간의 노력의 궁극적인 목적: 엔트로피의 조류에 맞서 싸우고 유익한 질서의 피난처를 개척하기 위해 에너지와 정보를 배치하는 것입니다."

— 스티븐 핑커
실제로 두 모델은 서로 다른 시기에 유용한 것으로 보입니다. 회사가 예상치 못한 방식으로 번창하는 것을 볼 만큼 충분히 오래 머물렀던 모든 신생 기업가는 이것을 알고 있습니다. 필요한 부지런한 관리의 양은 다를 것입니다. 물리학에서 엔트로피는 법칙입니다. 사회 시스템에서 그것은 강한 경향이지만 확실한 경향에 불과합니다.

엔트로피는 비즈니스의 모든 측면에서 발생합니다. 직원들은 교육을 잊고, 의욕을 잃으며, 모퉁이를 돌고, 규칙을 무시할 수 있습니다. 장비가 고장나거나 비효율적이거나 부적절하게 사용할 수 있습니다. 제품이 오래되거나 수요가 줄어들 수 있습니다. 아무리 좋은 의도라도 혼돈을 향한 엔트로피의 미끄러짐을 막을 수는 없습니다.

성공적인 기업은 엔트로피를 최소화하기 위해 시간과 돈을 투자합니다. 예를 들어, 정기적인 직원 교육, 모든 문제에 대한 우수한 보고, 검사, 세부 파일, 성공 및 실패에 대한 모니터링 보고서를 제공합니다. 이보다 적으면 거의 불가피한 문제와 잠재적 수익 손실을 의미합니다. 필요한 노력이 없으면 비즈니스는 최대 엔트로피인 파산에 도달합니다.

다행히도 열역학 시스템과 달리 기업은 엔트로피의 영향을 되돌릴 수 있습니다. 그러나 창의성과 통제력 사이에서 균형을 맞춰야 합니다. 직원에 대한 자율성이 너무 적으면 무관심이 초래되고 너무 많으면 잘못된 결정으로 이어집니다.

사회학의 엔트로피
개인과 지배적인 제도의 지속적인 유지가 없으면 사회는 혼란에 빠지는 경향이 있습니다. 발산 행동이 확대됩니다. "깨진 유리창" 이론으로 알려진 개념입니다.

사회학자 Kenneth Bailey는 다음과 같이 썼습니다.

내가 엔트로피의 개념을 연구하기 시작했을 때 열역학적 엔트로피는 훨씬 더 광범위한 응용을 가진 개념의 한 예일 뿐이라는 것이 분명해졌습니다. ... 엔트로피가 사회 현상에도 적용된다는 것을 확신하게 되었습니다.

Kowloon Walled City에서 확인되지 않은 상태로 엔트로피가 증가할 때 발생하는 일의 한 예입니다. 상당한 기간 동안 구룡은 영국이 홍콩을 장악한 후 정부에 의해 버려졌습니다. 한때 33,000명으로 추정되는 주민이 6.4에이커가 넘는 건물 300개에 밀집되어 구룡을 지구상에서 가장 인구 밀도가 높은 곳으로 만들었습니다. 새로 지을 공간이 없어 기존 건물에 이야기를 더했다. 최소한의 물 공급과 환기 부족(햇빛이나 신선한 공기가 낮은 수준에 도달하지 않음)으로 인해 주민들의 건강이 악화되었습니다. 무면허 의료 전문가 커뮤니티가 매춘 업소와 도박 소굴과 함께 번성했습니다.

도시를 통제하는 사람이 아무도 없는 상황에서 조직적인 범죄 조직이 장악했습니다. 불법의 안식처가 되었습니다. 경찰은 너무 무서워서 질서를 회복하려는 시도를 하지 않았지만 주민들은 스스로 엔트로피를 줄이기 위해 필사적인 시도를 했습니다. 삶의 질을 향상시키고 자선 단체, 종교 활동을 위한 장소, 보육원 및 소득을 제공하는 사업체를 만들기 위해 형성된 그룹입니다.

1987년 홍콩 정부는 구룡(Kowloon) 국가를 승인했습니다. 정부는 도시를 철거하고 재건하여 주민들을 퇴거시키고 역사적인 건물 몇 개를 제외하고 모두 파괴했습니다. 전 거주자들에게 합당한 보상이 이루어졌음에도 불구하고 많은 사람들이 재건축 사업에 대해 다소 불만을 가지고 있었습니다.

사진을 보고 구룡의 이야기를 들으면서 우리는 모든 도시가 일관된 통제 없이 그렇게 될 것인지 궁금해해야 합니다. Kowloon은 그렇지 않으면 평화로운 장소에 끔찍한 평판을주는 몇 가지 나쁜 사과의 고립 된 사례입니까? 아니면 혼돈이 우리의 자연스러운 상태입니까?

말할 필요도 없이 구룡은 고립된 사건이 ​​아니었다. 우리는 너무 많은 탄약과 너무 적은 명령을 가진 많은 젊은이들이 마주치는 모든 생물을 살해하고 고문하기 시작했을 때 베트남 전쟁 동안 혼란과 잔인함이 촉발되는 것을 보았습니다. 우리는 법 집행이 없는 곳(소말리아와 서사하라 포함)이 끊임없는 내전, 기근, 높은 범죄율에 직면하고 있는 전 세계에서 지금 그것을 보고 있습니다.

사회학자들은 이 현상에 대해 직관적인 용어인 사회적 엔트로피를 사용합니다. 사회는 위험한 혼돈을 향한 피할 수 없는 행진을 저지하기 위해 끊임없는 노력을 기울여야 합니다. 사회적 엔트로피의 감소는 안정적인 정부, 적극적인 법 집행, 조직화된 경제, 높은 비율의 사람들을 위한 의미 있는 고용, 기반 시설 및 교육을 요구하는 경향이 있습니다.

그러나 엔트로피를 통제하는 것과 사람들의 자유를 억압하는 것 사이의 경계는 가늘다. 과도한 통제는 푸코의 판옵티콘과 유사한 상황으로 이어질 수 있습니다. 사람들은 끊임없는 감시를 받고, 언론과 이동의 자유가 결여되고, 다른 권리도 박탈당하고, 지나치게 법 집행의 대상이 됩니다. 이 접근 방식은 역효과를 낳고, 일단 비판적인 반대자들이 형성되면 결국에는 반란을 일으키게 됩니다.

“모이는 것은 모두 무너진다. 모든 것. 내가 앉아있는 의자. 그것은 지어졌고, 그래서 무너질 것입니다. 나는 아마 이 의자 앞에서 무너질 것입니다. 그리고 당신은 무너질 것입니다. 당신을 구성하는 세포와 기관, 시스템은 함께 모이고, 함께 자라며, 따라서 반드시 흩어져야 합니다. 붓다는 사후 수천 년 동안 과학이 증명하지 못한 한 가지 사실을 알고 있었습니다. 바로 엔트로피가 증가한다는 것입니다. 일이 무너진다.”

— 존 그린, 알래스카를 찾아서
우리 일상의 엔트로피
우리 모두는 일상 생활에서 엔트로피를 관찰했습니다. 모든 것은 무질서한 경향이 있습니다. 삶은 항상 더 복잡해지는 것 같습니다. 깔끔하게 정리된 방은 어수선하고 먼지가 많습니다. 강한 관계는 깨지고 끝납니다. 이전에 젊었던 얼굴은 주름지고 머리카락이 회색으로 변합니다. 복잡한 기술은 잊혀집니다. 건물은 벽돌 균열, 페인트 조각 및 타일이 느슨해지면 성능이 저하됩니다.

엔트로피는 우리 삶의 모든 부분에 적용되기 때문에 중요한 정신 모델 입니다. 피할 수 없고, 무시하려고 해도 결과는 일종의 붕괴입니다. 엔트로피를 진정으로 이해하면 세상을 보는 방식이 근본적으로 바뀝니다. 그것에 대한 무지는 우리의 가장 큰 실수와 실패의 원인이 됩니다. 우리는 우리가 그것을 떠나는 방식으로 그 어떤 것도 기대할 수 없습니다. 건강, 관계, 직업, 기술, 지식, 사회 및 소유물을 유지하려면 끝없는 노력과 경계가 필요합니다. 무질서는 실수가 아닙니다. 그것은 우리의 기본값입니다. 질서는 항상 인위적이고 일시적입니다.

슬프거나 무의미해 보입니까? 그렇지 않다. 엔트로피가 없는 세상을 상상해 보세요. 모든 것이 우리가 떠난 그대로이고, 아무도 늙거나 아프지 않고, 고장나거나 실패하는 것이 없으며, 모든 것이 원래 그대로입니다. 틀림없이 그것은 혁신이나 창의성이 없는 세상, 시급함이나 진보의 필요성이 없는 세상일 것입니다.

많은 사람들이 미래 세대를 위해 세상을 개선하는 것을 삶의 목적으로 인용합니다. 그들은 시위를 하고, 새로운 법을 만들고, 새로운 형태의 기술을 만들고, 빈곤을 완화하기 위해 일하고, 다른 고귀한 목표를 추구합니다. 우리 각자는 무질서를 줄이기 위해 노력합니다. 엔트로피의 존재는 우리를 긴장하게 만드는 것입니다.

정신 모델은 우리를 둘러싸고 있는 무질서를 이해할 수 있게 해주기 때문에 강력합니다. 그것들은 우리에게 혼란스러운 세계를 이해하고 그것을 통제할 수 있는 지름길을 제공합니다.

The Information: A History, a Theory, a Flood 에서 James Gleick은 다음과 같이 썼습니다 .

유기체는 조직합니다. … 우리는 우편물을 분류하고, 모래성을 짓고, 직소 퍼즐을 풀고, 왕겨에서 밀을 분리하고, 체스 조각을 재배열하고, 우표를 수집하고, 책을 알파벳순으로 정렬하고, 대칭을 만들고, 소네트와 소나타를 작곡하고, 방을 정리합니다… 우리 인간이지만 살아있는 우리). 우리는 균형을 향한 경향을 방해합니다. 그러한 과정에 대한 열역학적 설명을 시도하는 것은 터무니없겠지만, 우리가 엔트로피를 하나씩 감소시킨다고 말하는 것도 터무니없는 것은 아닙니다. 조금씩 ... 생물은 환경의 무질서를 완화할 뿐만 아니라; 그것들은 그 자체로, 그들의 골격과 살, 소포와 막, 껍질, 갑각, 잎과 꽃, 순환계와 대사 경로, 즉 패턴과 구조의 기적입니다.

문제는 우리가 엔트로피를 방지할 수 있는지 여부(할 수 없음)가 아니라 어떻게 억제하고, 제어하고, 작업하고, 이해할 수 있는지입니다. 이 게시물의 시작 부분에서 보았듯이 엔트로피는 우리 주변에 있습니다. 이제 직원이나 동료가 방금 저지른 실수를 수정하고 지저분한 책상을 정리하고 차가운 커피를 다시 데울 때입니다.

엔트로피를 어떻게 활용할 수 있습니까?
여기서 일이 흥미로워집니다.

사업을 시작하거나 조직에 변화를 가져오려고 할 때 엔트로피의 추상화를 정신적 모델로 이해하면 보다 효과적인 방식으로 목표를 달성하는 데 도움이 됩니다.

시간이 지나면 자연스럽게 무질서로 변하기 때문에 우리는 안정을 만들 수 있습니다. 안정성에는 능동 및 수동의 두 가지 유형이 있습니다. 잘 설계된 배라면 아무런 개입 없이 폭풍우를 헤쳐 나갈 수 있어야 합니다. 이것은 수동적 안정성입니다. 반면 전투기는 능동적인 안정성이 필요합니다. 비행기는 날개를 조정하지 않고 몇 초 이상 날 수 없습니다. 이 조정은 너무 빨리 일어나서 소프트웨어로 제어됩니다. 여기에는 고유한 안정성이 없습니다. 전원을 차단하면 비행기가 추락합니다. [삼]

사람들은 두 가지 유형의 안정성을 혼동할 때 곤경에 처합니다. 예를 들어, 관계에는 주의와 보살핌이 필요합니다. 당신의 관계가 수동적으로 안정적이라고 가정한다면, 당신은 어느 날 일어나서 이혼 서류를 보게 될 것입니다. 당신의 집은 또한 수동적으로 안정적이지 않습니다. 정기적으로 청소하지 않으면 계속 지저분해지고 지저분해집니다.

조직에도 안정성이 필요합니다. 부채에 의존하는 회사라면 수동적으로 안정적이지 않고 능동적으로 안정적입니다. 안전 마진을 고려하면 이는 신용을 제공하는 사람들이 수동적으로 안정적이어야 함을 의미합니다. 둘 다 적극적으로 안정되면 권력이 끊어지면 강자가 아니라 약자의 입장이 될 가능성이 큽니다.

능동적인 안정성과 함께 어떤 이점을 가져오기 위해 시스템에 에너지를 가하는 것입니다(비행기가 추락하지 않도록 하고, 관계를 잘 유지하고, 집을 깨끗하게 유지하는 등). 조금 더 아래로 내려가면 우리는 같은 양의 에너지를 적용해도 완전히 다른 결과를 얻을 수 있다는 것을 알 수 있습니다.

기침의 비유를 사용합시다. [4] 기침은 열로 에너지를 전달하는 것입니다. 엔트로피가 낮은 계로 생각할 수 있는 조용한 커피숍에서 기침을 하면 큰 변화를 일으킨다. 기침이 방해가 됩니다. 반면에 엔트로피가 많은 시스템인 타임스퀘어에서 기침을 하면 같은 기침이 영향을 미치지 않습니다. 두 경우 모두 엔트로피를 변경하지만 동일한 기침으로 인한 영향은 기존 엔트로피에 비례합니다.

이제 조직과 관련하여 이 예를 생각해 보십시오. 당신은 무언가를 끝내기 위해 에너지를 사용하고 있습니다. 시스템의 엔트로피가 높을수록 적용하는 에너지의 효율성이 떨어집니다. 큰 관료 조직에서 동일한 사람이 20단위의 에너지를 적용하는 것은 소규모 신생 기업에서 동일한 20단위를 적용하는 사람보다 더 적은 영향을 보게 될 것입니다.

이 아이디어에 대해서도 경쟁적인 의미로 생각할 수 있습니다. 사업을 시작하고 매우 유능하고 유능한 사람들과 경쟁하고 있다면 많은 노력이 흡수될 것입니다. 매우 효율적이지 않을 것입니다. 반면에 덜 효율적이고 유능한 사람들과 경쟁하는 경우 동일한 양의 에너지가 전환에 더 효율적입니다.

본질적으로 변화가 일어나려면 시스템에서 추출하는 것보다 더 많은 에너지를 시스템에 적용해야 합니다.

Reference
Entropy: The Hidden Force That Complicates Life
the-arrow-of-time
Peter Atkins
Based on the work of Tom Tombrello
Derived from the work of Peter Atkins in The Laws of Thermodynamics: A Very Short Introduction
